
Education initial consultation (“clearing”) and advice - integration advice centre IBZ Sprache und Beruf
Advice on German courses, schooling, qualification, training and employment.Do you have questions about learning German, school or work?Do you need support and orientation for your educational and career path?
Our services:

We will discuss your educational path with you
We provide information about schools and the job market
We find placements for:-German courses-school services-occupational qualification services-other advice centres

Who’s it for: People with migration or refugee backgrounds, independent of residence status, living in Munich, 16 years and older
 Advice can be offered in the following languages: Arabic, Farsi, Dari, Kurdish (Sorani), Uyhur, Bassa, Duala, Swahili, Rumanian, Russian, Ukrainian, Chinese, Portuguese, Italian, Spanish, English, French, Catalan, Turkish, Dutch
Interpreters for other languages can be engaged if you request the appointment in advance.
All premises have barrier-free access as well as a disabled toilet.
The service is free.
Federal capital city of MunichSozialreferat (Social Services Department)Amt für Wohnen und MigrationFranziskanerstraße 881669 Munich 08923340622 ibz-sprache.soz@muenchen.de http://www.muenchen.de/ibz Monday and Wednesday 09:30 - 12:30Thursday 13:30 - 16:30
This text contains information about the following search terms:Training, school, work, employment, job, German course, qualification, learn German, language, education, school qualification, advice

IBZ Sprache und Beruf in the JiBB - Junge Menschen in Bildung und Beruf
Advice on German courses, schooling, qualification, training and employmentDo you have questions about learning German, school or work?Do you need support and orientation for your educational and career path?
Our services:

We will discuss your educational path with you
We provide information about schools and the job market
We find placements for-German courses-school services-occupational qualification services-other advice centres

Who’s it for: people with migration or refugee backgrounds, independent of residence status, living in Munich, from 16 to 25 years
 An interpreter can be engaged if you arrange your appointment in advance.
You can bring your children with you
All premises have barrier-free access as well as a disabled toilet.
The service is free.
Kapuzinerstraße 30 - Entrance JiBB80337 Munich ibz-sprache.soz@muenchen.de  http://www.muenchen.de/ibz Monday to Friday 09:00 - 12:00
This text contains information about the following search terms:Training, school, work, German course, qualification, learn German, language, education, school leaving qualification, advice

Job market advice
The IBZ Sprache und Beruf (integration advice centre) offers job market advice in the Bellevue die Monaco:
We provide advice, information and referrals.We will support you on the following topics:

Training
Recognition of qualifications, diplomas or references
Referrals to German language courses
Help getting job qualifications
Work

We have good connections and know the right people to contact.
Who’s it for: People with migration or refugee experiences, independent of residence status, 16 years and older
You can bring your children with you.
All premises have barrier-free access as well as a disabled toilet.
The service is free.
Müllerstraße 680469 Munich 08923340622 ibz-sprache.soz@muenchen.de http://www.muenchen.de/ibz and https://bellevuedimonaco.de/veranstaltung/arbeitsmarktberatung/2019-07-10/ Wednesday 16:00 - 18:00
This text contains information about the following search terms:training, school, work, German course, qualification, learn German, language, education, school leaving qualification, advice

Advice FiBA 2 – Flüchtlinge in Beruf und Ausbildung

We provide information on:Language courses, schools, education and employment, recognition of qualifications, catching up on school qualifications, skills assessment
We find placements for:Language courses, qualifications, internships, education and employment, school-similar tuition
We will support you in:contacting the Ausländerbehörde (Immigration Office), applications, contacting employers, even after you have started training or work
We offer individual advice on an appointment basis, information events

Who’s it for: Asylum-seekers, persons with tolerated status, recognised refuges, from 16 years or older, independent of country of origin, from the city of Munich and the surrounding districts
 Interpreters are available if appointments are made in advance.
You can bring your children with you.
All premises have barrier-free access as well as a disabled toilet.
The service is free.
Please make an appointment.
Federal capital city of MunichSozialreferat (Social Services Department)Amt für Wohnen und MigrationFranziskanerstraße 881669 Munich 089/23340868 fiba2.soz.@muenchen.de https://www.muenchen.de/rathaus/Stadtverwaltung/Sozialreferat/Wohnungsamt/Bildungs-und-Beschaeftigungsorientierte-Integration-BBI/fiba.html
This text contains information about the following search terms:Placements in internships, training, job market integration, language courses, advice, education initial consultation
